脳震盪　のうしんとう　脑震荡
あばら　肋骨
埋葬　まいそう
寝起き　ねおき
痛みを我慢できる度合は、人それぞれだ
なくなってる人を屋敷の外まで運んで、土を掘って埋葬するのは本当に大変だし
ずれてる
休んでいるといい
山を下りる　やまをおりる
まだ勝負が終わってないぞ
疲れてるぞ
勝負だ！！
正一君は行っちゃだめだ
鬼除け　おによけ
手を出せ
藤の花の匂いだ
俺は必ず隙間を見て君に勝つぞ
竈門　かまど
家紋　かもん
休息　きゅうそく
負傷につき、完治するまで休息せよ
けがをしたまま鬼と戦ったけど
夜分に申し訳ございません
鬼狩り　おにがり
足早い　あしはやい
お召し物　おめしもの
箸つかえよ　はしつかえよ　给我使筷子啊
睫毛　まつげ
好きなところで寝ろう
三人ともあばらが折れてる
あばらより、瘤がいてえ　※こぶ
もうご飯を一緒に食べてやんないぞ
御飯はみんなで一緒に食べたほうがおいしいんだぞ
ぼかすか撃たれる　※殴ったり殴られたりするときの擬音語。漫画だとコミカルな内容の場合に使います
カラス
最終選別 せんべつ
鬼を連れているのは、どういうことなんだ
誰も聞かないから、俺が聞くけどさ
出てこようとしている
ウキウキ　※喜びや期待などにより昂揚しているさま。心が浮かれているさま。
変なイノシシにやられてけられたのか
お召し物はずいぶんと汚れていらっしゃいますね
洗ってお返しいたしますから、こちらを着てみてくださりませ
肌触りもよくて、気持ちがいいですよ　※はだざわり
夕飯　ゆうはん

誇り高く　ほこりたかく
改めて聞かれると、難しいな
自分の立場をきちんと理解して、その立場であることが恥ずかしくないように正しく振る舞うこと
加速　かそく
目的地が近づいてきて、とても怖い
ちょっと待ってくれないか
目の前のあの山が何にも感じてないのか
俺を一人にしないで
隊服　たいふく
俺は行く　→　俺が先に行く、お前やがくがく震えながら後ろをついてきな
がくがく　①しっかり固定しているべきものが、ゆるんで動きやすくなっているもの　②恐怖や疲労などで、体の一部分が強く小刻みに震えるさま。
腹が減るぜ
腕が鳴るだろう　※摩拳擦掌
蜘蛛の巣　くものす
伊之助も一緒に来ると言ってくれて、心強かった
どのような時でも、誇り高く生きてくださいますように

応援に行きました。
さっさと状況説明しやがれよ
意味のあるなしと言ったら、お前の存在自体意味がねえだよ
俺、嫌われてんのかな
普通、置いていくか
仲間を、道端に、　※　道端
二人で説得してくれたら、
置き去り俺の気持ちを
狂暴　きょうぼう

僕らの絆は誰も切れない
見つけた　→　強い気配をビンビン感じるぜ
こいつらをまとめてぶっ飛ばす
情けないところを見せたが、俺も鬼殺隊の剣士だ、ここは何とかする
糸を切ればいいというのがわかったし
ここで操られている者たちは動きも単純だ、
蜘蛛にも気を付ける、
鬼の近くにはもっと強力に操られている者たちはいるはず、二人で行ってくれ
てめえに話しかけてねえわ、黙っとけ
ちょっと時間がかかりすぎじゃない


この怖い森でいつまでも一人にさせるなよ
なんかだんだん腹立ってきたわ
優しい雨に打たれたような感覚、少しも痛くない、苦しくもない、ただ暖かい
これで解放される
また母さんが父さんに怒られている
思い出せない　想不起来

あの人、今、どうしているのかしら
コスパ　コストパフォーマンス　費用対品質
人面蜘蛛　じんめんくも
お前も蜘蛛の仲間入りだ
なのに全然結果が出てこないわけだ
いやな人生だよ、雷に撃たれたさ、
生きているだけありたがったけど
ちょっとでいいから、一人にして
極め　※きわめ　極限の極限まで　※きょくげん
六つ　むっつ
